上节课咱们学了入口和出口的配置
大家会发现它入口和出口的配置
丰富多样 有各种配置方式
那么我们平时开发的时候应该去怎么样的配置呢
对不起 没有一个固定答案
那要有固定答案的话
Webhack根本就不会给你冲那么多规则
它直接给你全部做好了 对吧
就是因为没有固定答案
那么这里就送给大家一句话
具体情况 具体分析
实际上Webhack的学习
你要说它真正的蓝点在配置上吗
在它的原理上吗
我告诉你 这些东西还真不是蓝点
它最蓝的是在什么呢
它应用上
怎么去用
什么时候该去写什么样的配置
这才是它最蓝的
而这个东西呢
初学者
就是作为一个计算机行业
田中开发入门的
那么一个初学者的话
是不用去搞清楚的
因为你们以后
再使用到什么Webhack这些东西
它早就给你配好了
它把自己觉得最Webhack的方案
已经给你配好了
那么你无非就是
有的时候可能修改一点
别面嚼嚼的东西
就是最核心的东西已经给你配好了
所以说你们不用去管
那么这个东西
那么我们去学这个Webhack
还有什么意义呢
在于理解后边Webhack和Webhack
它到底是怎么工作的
它到底是
怎么让它把工程打起来
怎么让它跑起来的
它为什么实际上那样的工程结构
在于理解这些东西
所以说这些课呢
你要说它重要吗
它是Webhack的应用
它特别重要
你要说它不重要吗
后边我们也基本上不会用到
它要怎么去看
那么这个东西以后
你们到公司有没有用武之力呢
有
有可能有
因为并不是所有的公司
都是直接用个VU
用个React
就直接用它那个配置好了的
它有的时候甚至有可能要求你
不用它那个配置
不用那个VU和React
教授家打的东西
不用它那个东西
我们自己用Webhack来配置
有可能会存在
但是如果说存在这种情况
它一定不会让你来配置
一个刚入职的人
他一定不会让你来配置
一定是你不要有大神
有高手
帮你配置好
但是你们早晚有一天
会成长成为高手
成长成为公司的主干
因此你们将来可能会有某一天
需要去应用Webhack里边的东西
但是到了那个时候
我现在给你们讲了东西
就
肯定是满足不了了
可能我们还要第二阶段
要进行深入的去了解Webhack
那么这结构
为什么还要安排这几课
首先给大家解释清楚
这些难动去脉
为什么还要去安排这结构
因为安排的这结构过后
你看到这结构内容过后
你才大致的知道
原来我的工程结构
应该去这么样的设置
我应该去这么样的配置
才有这么一种感觉
虽然说你无法进行详细的
就对一些细节进行规划
但是至少有了这么一个感觉
而且有了这结构之后
通过这结构
也可以对之前的一些指示
进行一些巩固和复习
主要是其这么一个重用
不然的话我们学了入口和出口规则
学了过后大家感觉很模糊
终觉的很模糊
那么我们有了一个实际的例子
一些实际的场景来讲解的话
那么大家会对它有一个
更加完整的认识
主要是起这么一个目的
不是说这结构学了过后
你真的就能够在为派可上应用制度了
那还远远不够的
就跟你们刚刚开始学程序的时候
辩量会不会写
循环会不会写
低规 寒朔会不会写
一些简单的例子
你们都会写
拆拯成简单的代码都会写
来写个算法
然后说冒泡牌去
是不是就感觉很难了
你只如果说老师不给你讲解的话
你自己能够写出来吗
或者说很难写出来
都是简单单码构成的
就是为派可配置
其实没有多的东西
它就这么一个配置
那么为什么在不同的场景下面
我们该怎么去使用它呢
这就比较难了
所以说开发的话
应用是比较难的
咱们话不多说
来进入咱们这几课
给大家讲了几个场景
通过这些场景
对为派可的入口和出口进行一个深入的认识
一个全面的认识
主要是起这么一个目的
下面我给大家列举了三个经典的场景
一个是一个页面一个解释
一个是一个页面多个解释
一个是单页应用
咱们一个个说吧
第一个场景是一个页面就一个解释
比方说我们这里有三个页面
他们比方说新闻业
新闻列表业
新闻详情业或者是首业
无所谓就是这么个意思
有三个页面
当然有更多的页面也无所谓
他们一个页面要最终配一个解释
接下来我们来看
如果是这种情况的话
我们的圆码结构
就是我们的src那个目录
它应该长什么样子
或者说它不是说必须要长的样子
只不过我们大部分
大部分时候
愿意用这样的工程结构来去合理的规划它
看一下圆码结构
那么我们的src圆码目录下面
因为有三个页面
我们很有可能就会写成这个样子
第一个页面
页面A的东西
我们就放到一个目录里边
它可能有很多的文件
因为我们圆码里边可能要把它细分
对吧
它的模块把它细分
它可能会分成很多很多的文件
甚至这里边还有纸目录
都是可以的
那么只是其中一个文件
表示页面A的启动模块
启动文件
就是说页面A到时候运行的时候
那么最终要运行这里边的代码
把它运跑起来
它的功能以这个为入口来运行
那么页面B有一个入口文件
页面C
页面C我这里用了一种
比较特殊的情况
页面C它有可能会有两个启动模块
它有可能会有两个
怎么回事
就是说页面C它可能看
你看我给它举个例子
一个是Mate1.js
那么它可能是个启动模块
它是主功能
另一个GS它可能实现一些额外的功能
就实现比方说统计
访问统计的额外功能
是有额外的功能
那么它可能会有两个
两个启动模块存在
就是到时候运行页面C的时候
这两个功能都要启动
一个是它主功能
一个是它的额外的统计
就是统计
经这个页面的人有多少个
来一个人访问一次这个页面
我就给你数量加一
因为说我没做过这种事情
怎么去做
这个东西肯定要服务些配合的
总之它有这么一个功能
需要解释就是一些额外的功能
那么如果说
还有这个文件讲
公共代码
公共代码这个目标
就是说页面A有可能用到
页面B有可能用到
比方说一些工具函数之类的东西
可以放到这个目标下面
总之我们的原码结构
都大概会形成这么一个样子
多页面
每个页面一个结构这种情况
我们就原码结构可能会安排成这个样子
那么我们配置的时候怎么配置呢
大家可以自行去想一想
该怎么配置
其实配置也很简单
你不是每个页面
只有一个结构吗
好了我就启动三个创可呗
对吧
每个创可生成一个结构呗
那么我们看
我们的N券就可以这样配置
三个创可
第一个创可配结
专门我也配结形成一个结构事
那么它的入口是来自于
这个入口对吧
用它去找依赖关系
找到依赖关系过后了最终打包层
把所有的把跟页面A相关的
所有的模块打包成一个结构
那么页面B也是以它为启动
而页面C它有两个启动
对吧
它要启动两个
那么页面C
我不是把它做成两个创可
两个创可就形成两个结构
我们这里是一个结构
看懂没
我不会形成两个创可的
两个创可就是两个结构的
我们这里只有一个结构
所以说还是一个创可
一个创可只不过了
给它一个数组
是不是学过了
两个都是启动文件
两个都可以作为启动
那么你根据这两个模块
那么去找依赖关系
找出一大堆
那么进行打包
好
那么最后配置一下输出
就是创可的名称
创可的哈希
输出的名称无所谓
根据你的需要自行配置
那么这种情况下
它适用于
什么情况它适用于
它适用于就是页面之间的功能差距巨大
就是页面A和页面B
页面C之间
几乎是没有什么相同功能的
基本上差异非常非常大
比方说页面A
它是一个
搞那个活动的抽奖的页面
页面B是一个新闻页面
页面没什么关系这两个页面之间
差异巨大
公共代码比较少的情况
为什么它适用于这种情况
你想一个道理
这都是有原因的
不是什么新知识
需要大家去想的
这种情况下
它打包出来最终代码
不太会有太多重复
这里我要解释一下
说什么意思呢
就说我们这里不是有公共代码
多多少少不同的页面之间
都可能会用到一些公共代码
比方说我们封装了阿迦克斯函数
封装了一些工具函数之类的
多多少少会
比方说捷克艾瑞
可能每个页面都要用到捷克艾瑞
那么这里的公共代码比较少
没有那么多
因为每个页面都要用
所以说如果说公共代码多了
会出现什么情况
公共代码多了
是不是会导致
导致什么
导致这个页面里面打包出来
因为它里面要用到公共代码
那么它里面也要用到公共代码
分析一代关系
就会把公共代码那些东西分析出来
分析出来过打包
是不是都会形成
每个结果里面都会有公共代码
就它里面有公共代码
它里面有公共代码
是不是造成了一面的公共代码
太多了
就每个就能打包出来的GS里面
公共代码太多了
所以说这种情况
适用于什么呢
适用于公共代码
不多的情况
公共代码较少
那么这样子
最终的代码里边
它不会有太多的重复
就这里边公共代码了
虽然有
但是不会有太多的重复
它适用于这种情况
那么现在
就容易产生一道面试题
来考虑这个Webpack
认识的深不深刻
当然如果说
它出道这种面试题
它已经问得非常非常深了
因为对于绝大部分开发
就是特别是
第一次接触前端
一个入门者
一个行业的新人
而言
Webpack有以后会发现
我不会骗你的
你们以后的公司里面会发现
好多人Webpack
好多地方都没理解清楚
但是它能够用
它能够看懂
对好很多新人
它不会问这么深的知识
比方说会这样子问你
它问你
打包出来了过
这个GS过后
它比较存在的公共代码
那么这公共代码会有重复
这种重复会造成什么样的影响
它会问你这种问题
来吧
你怎么回答
有同学呢
他可能就按照以前
咱们学过了一些知识
对吧
也感受到了一些知识
有重复代码一个
就在言論的问题是吗
不好维护
代码一变了
我要到处去改
这里存不存在这样的问题
存不存在
它不存在这样的问题
为什么不存在呢
因为我们写代码
写的是不是这个代码
不是
我们写的是这个代码
这个才是我们写的代码
这个代码里面有没有重复
这个代码没有重复
非常合理
我们的公共代码抽离出去了
形成单路的模块了
这里边是不会有什么重复代码的
对吧
有重复代码自己写的不行
可能一抽离过后
一定不会有太多的重复代码
那么这里的
它重复
它指的不是这个地方的重复
指的是最终代码里边的重复
那么会不会导致
不容易维护的问题
不会
不会的
因为你这里代码
你写的是这种代码
它不会重复的
你维护是维护谁
维护它
你又不会去维护它
它是未派给邦尼生成的
对吧
所以它不会导致
不容易维护的问题
它其实考虑啥呢
就考虑
你要不要说这个结果
你说了这个结果
说明你跟妹妹理解清楚
那么它有没有问题呢
它有问题
有什么问题呢
导致传输量增加的问题
比方说我们访问这三个页面
浏览器先访问他
现在再访问他
你看
这三个结实里面
每个都有重复代码
对吧
好
那么第一个比方说
比方说
我举个例子
重复代码
就公共代码
公共代码比方说是4KB
好
页面A
页面L代码比方说是10KB
页面B是10KB
都是10KB
页面C是10KB
那么打包出来了过后
页面A打包出来
最终代码是不是10KB
加上公共代码是4KB
页面B打包出来的代码
是不是加上4KB
页面C是不是加上4KB
对吧
就是公共代码
就是14KB
如果说你访问三个页面的话
是不是14乘13
就是14乘13
得多少
对吧
12KB
那如果说我们能够想办法
把重复代码抽离成一个文件
抽离成一个文件
那么页面H引用两个文件
一个是重复代码
一个是页面自己的代码
那么这样子访问多少呢
访问出来是多少呢
页面A是不是只有自己的单独一个文件
然后呢一个重复代码的单独一个文件
如果把能够把现在没有分离出去
如果能够把它分离出去的话
那么访问页面A没问题
14KB
访问页面B的时候
不是还是14KB吗
但是不一样
它会缓存
浏览器有个缓存
浏览器有缓存过后
它只需要读页面B的代码就行了
因为重复代码
那个文件已经缓存下来了
它就不会再去读那个文件了
那么最终下来了就是多少呢
就是34KB
那么这个重复代码越多
是不是这个造成的影响就越大
对吧
所以说这种模式
如果说单独抽离一个接式文件的话
这种模式
适用于重复代码比较少的情况下
比较少的情况下差也不大
我们可以接受
它不会导致什么不可维护的问题
完全不存在
它只就是传输的问题
就是缓存的问题
那如果说重复代码多了怎么办了
对不起
我们现阶段
至少我们学到现在
以后这门课
后面文汇在讲优化的时候
我会给大家说
至少它是学到现在了
我们还解决不了
还解决不了
就这个
就是也有人说
不能不能单独去打一个
用一个创可去打重
把重复代码打成一个单独的
就是一个文件
重复代码
不行
为什么了
为什么不行
因为这里是有依赖的模块
什么意思
所以说这些课
我们虽然说讲的是最佳时间
但是真正的作用
是帮大家理解我们学的知识
所学的知识
为什么不能去单独开一个创可
common创可
去打包一个公共模块
打包一个公共模块
打包出一个公共模块
为什么不行
因为除了引用自己的配几点GS之外
再去引用
还要引用common.GS
那么一面B
一面C
为什么这样子不行
为什么不能去单独开一个创可
原因在哪
原因在于入口
我们再拿个地方看一下吧
原因在于我们从
你看一下打包出来的文件
有没有暴露任何的权局变量
有没有暴露
是没有暴露任何的权局变量
如果说你打包出来两个文件的话
那对不起
你这个这里边
根本就用不到这边的东西
而且说这个逻辑上都说不通
因为你去打包的话
你看
你去打包的话
以頁面A的index.GS
为启动模块
以它为启动模块打包
那么以它为启动模块打包的话
这个模块用着
它是不是也会用到这个里边代码
说这里边打包A的时候
它一定会把重复代码包含进来
所以没办法分离出去
没办法分离出去
因为它这里边模块的话里边
它会用
它会用require
import
这种方式在用这个功能代码里边的东西
你根本就分离不出去
除非你这里不用
你不用的话
怎么实现功能
逻辑上也说不通
那么就算你打包出来了
它也会导致一个就是
它没有暴露东西
没有暴露权力变量
所以说因为这个件事里面
根本就用不到它里面的东西
懂这个意思吗
而且它从根本上逻辑就说不通
除非你这个模块化代码里面
根本就没有用common里面
common里面的东西
那没有用的话
那自然不依赖
那你用了的话
那自然会被打包进去
说这个东西分离不出来
是这么个原因
它不是开不开窗口的问题
因为每一个窗口
它都会根据入口
去分析一大堆依赖关系
这意思吗
它分析大堆依赖关系
它一分析就把它说
就把公共模块的代码就分析过来了
它说你现阶段了
以后我们会找一些
找一些办法能够解决
但是现在是解决不了的
但是它影响的
也仅仅是影响一个传输的量
它不会有什么可维护性的影响
这完全不存在
这目前我们可以不用管它
这是地动情况
每个页面一个解释
好 接下来我们看这个
一个页面多个解释
刚刚你不是说
老师你不是骗人吗
你刚刚不是说
你不好把它分离出去吗
你看这个不是
一个页面A它要用到这个解释
页面B也要用到这个解释
不就是重复代码吗
不一样
我们可以说这种情况还不一样的
我们来看吧
我们先看结构
第一个页面入口文件
页面B入口文件
这就没什么好说的
多了这么一个模块
这个模块用来干嘛呢
它是用来统计访问人数的
那么你可以看到
这个模块是不是跟页面A的模块
跟页面B的模块没有任何关系
对吧
它没有直接的联系
你看页面A
你想想如果说真的有这么功能
它是一个单独的统计访问人数的功能
那么这个功能一看页面A
页面A会不会用到这里边的东西
根本就不会
页面A是它自己的其他的功能
一些主功能业务功能
那么这个东西跟它没有任何关系
跟页面B也没有任何关系
像这种情况下的重复代码
就是这个公共模块
我们可以提取出去
可以单独开一个创可提取出去
当然也可能会用到公共代码
就是这个统计的时候
可能要用到一些辅助函数
在这里边去找
那么A面A也可能会用到辅助函数
A面B也可能用到辅助函数
我们说的是
根据一个入口
如果说这个入口里边
分析出了一大堆模块一来
那么其中有一些模块是重复的
这个东西是目前提不出去的
但是如果说有两个模块
它们毫不相干
它们根本就不会相互使用
那么这个是能够提出去了
我们目前只能提这个
那么这个东西该怎么提呢
就是开创可
你看A面A我开一个创可
A面B开一个创可
那么根据它开一个创可
那么这三个里边
这三个里面会不会有重复代码
但是有的只是这里
有的只是康门这个文件家里面的
它有可能会用到这些东西
但是它A面A和A面B跟它之间是没
就它们主功能之间跟它是没有重复代码的
不知道大家能不能理解这个东西
就在我们在往细的说
就是说前面说我们说
公共代码提不出去是指什么呢
是指A面A里边
有一些地方用到了公共模块
用到了公共模块里边的东西
A面B里边
也它的入口文件里边
也可能直接或间接的
用到公共模块东西
是这种方式提不出去
如果说它里边没有用到公共模块
公共模块又成为一个单独的独立的功能
那么这个是可以提出去了
好好去体会一下
因为你要始终去想象
一个窗格它在通过入口去找一带的时候
它会把所有的一带全部找出来
那么它没有一带的
它就肯定不会人叠出来
那么全部找出来过后打包成一个GS
它是用这种方式来做的
因此像这种它们之间毫无关联的
那么你可以单独开一个窗格
开到窗格过后
是不是就这个公共的GS
就相当于是这个窗格窗间的
那如果说你A面A
A面A要使用的功能
那就应用它
A面B要使用这个统计功能
你去应用它
它跟我们每一个A面的具体的功能
是没有任何关系的
是毫不相干的
它们之间不会相互使用
所以这种方式是可以的
那么这种方式
它使用A面之间有一些独立的
就一定是独立
它跟A面主功能之间是没有任何的相关的
相同的功能
那么可以专单的用一个窗格来抽离
它有利比流量器还存这部分那种
那么这里有个思考
用一个思考问题
它为什么不使用多启动模块的方式呢
什么意思
就这里
我们这样配
配几A
把它配成个数组
不是我们之前学过吗
配成个数组
一个是什么呢
一个是配几A下面的
我就简写
一个是这个统计
statics
下面的in这个设计要介绍
为什么不这样子做呢
这样子做首先可不可以
当然可以
为什么不可以呢
那么这样打包出来
它是一个文件
对吧
然后它里边是不是有两个启动
它同时要启动
它同时要运行in这个设计要介绍
同时要运行这个的
代码是吧
功能是不是一定可以
没问题
那么这样子做可不可以
可以没问题
只不过它会
导致我们刚才说的
增加传输量的问题
浏览器它没法缓存
没法缓存这个公共的代码
没法缓存
所以只是有这么一个问题存在
因此它这样做是可以的
那么接下来我们再看第三种场景
就单一应用
你们后边学什么
5u啊react
基本上都是单一应用
什么是单一应用呢
就是整个网站
或者是某一个网站的一个板块
它只有一个页面
看上去有很多个页面
实际上只有一个页面
后边里面学到5u
学到react就彻底明白了
其实这个也很好理解
就一个页面
那么有些人觉得都太奇怪了
一个页面
那比方说我要在新闻列表页
和新闻详情页里边翻页就切换
那不是多个页面吗
不是
它还是只有一个页面
那么页面中的内容
它怎么来变化的呢
全部靠JS
就页面中的元素靠JS来创建
页面中的页面变了过后
就整个整个页面
感觉一下子改变了过后了
它是全部靠JS来运行
把这些元素删除
又重新创建元素
有些人说这个太麻烦了吧
不会的
因为以后5u,react这些框架
他们专门来解决这样的问题
像react这些都是能够实现担业应用的
而且实现得非常好
所以你们以后会学习
那么担业应用的话
以为它只有一个页面
因此我们往往也不存在什么
代码重复
连乱起拔刀的问题还存
存在这些问题了
直接一个JS
一个JS
好
那么我们原码结构的划分就是这样子
你看只功能模块
就是因为它功能很多
全部都写到这里边
功能很多
可能划分很多模块
它不是页面
而是模块
然后有一个入口文件
应那个时候的JS
有些公共代码模块
总之自己在里边按照
认定你觉得舒服的方式
来经营划分
或者是按照你们公司的规定
我们还有配置非常简单
有一个入口
入口就是一个文件
终于入口
我懒得去写对象了
然后输出
就随便找个文件名
配上一个哈希
哈希也不用去创个哈希了
因为都一样
因为只有一个创
那么这里输出一碗烧
懂了意思吗
我这里就列出来了
三种经典的应用场景
那么你们以后
是不是一定
只是这三种通用一个
它不一定
那里面以后遇到的东西
情况可能太复杂了
当然那种情况下
要你自己去手动的去配合一个
不太会遇到
我负责人告诉大家
不太会遇得到
但是我们这里可能是作为一个
理解入口和出口的
这么一个出发点
来讲了这么一个东西
让大家对入口和出口
理解更加完善一点
OK 这是关于这一块